8824

rem, prorogato in aunum imperio.

No‘rAE vsmonun m

prioribus loeis agitur de comitiis

missus ε· et its psssim in gestis on· jsm convocati-3 tertius ex Epit. cv.

juslibet unni. Quum sutem ubique
operum det Livius, ut ontionem vs·
riet, id etism hoc looo csptssse.ideo-
que potius dedisse videtur, ⁶ Priose
anuo populus continuaverat consuls„-
tum, senatus in insequentem sunum
prorogavit impet-inin,⁸ quun s’nss·
querite enno. Ceterum singularis est
lectio, quum unus obfert Lov. 2. its
motus insequente, quo Δρ. Claudius,
usuisss voco auno ,· que sorte placere
posset, nisi quis mallet its senatus iu
insequentem, quo Ap. claudius,- ne vox
nuno. quus modo precessit, repetu-
tur. Quomodo fero Gronov. emendet
xxx ι. 84. Cum vig-iuti millibus pedi·
m, quotuor equitum, pro quaem· usil-
libusequitun= ubi plura vide. Verum
purtim ulii codd. vocem bunc tuen-
tur, partim, iu similibus locutionibus
Livium non abhorruisse ub ejusdem
vocis repetitione, putet ex illis quo
notentur sd vt. l. θ 1. Lectioneni
itaque, qua aute Gronovium seeepta
ent, revocavi.

Quo Δρ. Claudius. L. Volumnius oon·
sslessueruntfflroguuit, ⁸1⁶· inperium]
Oogmlutivutu et inter utriusque con-

sulis nemius interponunt Port. et'

Hav- Vide nd ιι. 17. § 1. 'rum Vo-
lumilius Voss. 2. Volumins'us Leid- 8.
Volumnius Lov. 8. Volumina fragm.
Hsv. Similes varietates etium mox
hoe cup. ς 5. obmittunt, ut et x. 16.
ς 2. Vide ud ιιι. 10. § 5. Tumsuere
Lov- 4. suerunt Voss. 2. et Lov. &sn-
enmt designati fragm. Hav-

ς ⁸ Comitium dus uh L. Furio m-
buuo plebi· interpellata] Tribunus iu·
teu-cessit, ne qnid comitiis cousulu-
ribus ιι populo peragi posset: uum
tribuni plebis non poteraut interce·
dendo efficere, ut consules comitia
centuriata convocare nou possent.
Itu Gruehius de Comit. lib. ι. e. 4.
p. 1⁰2. ed. Veu. Thes. Gsoev. tom. 1.
prom. qui hoe putat ostendi ex Liv.
vn. 17. Dionys. Hslic. vm. 9⁰. et
Epit. Liv. lib. cv. Etduobus quidem

⁸ Quum C. Catonis tribuni plebis iu-
tei-cessionibus comitia tollerentur:
anceps est. Est tumen tutio nou-
nulluuubitsudi de eo, quod adfirmat
Gru-bins, intercessiones tribunorum
plebis non voluisse ad id, ne eonsules
comitia centuriata convocare pos-
sent, ex lis, qu· leguntur in Livio
vt. 8⁵. ‘ Comitis ιιι-πίει· edilium
tribunorumque plebis nullu sunt bu-
bitu. Licinius Sextiusque tribuni
plebis refecti nullos curules nugis-
tntus eresi-i- psssi suut, esque soli-
tudo magistratuum, et plebe refl-
ciente duos tribunos, et his comitis
tribunot'uns militum tollentibus, per
quinquennium Urbem tenuit! Num
quum dicit, eo nuno, quo Licinius
Sextiusque primum tribuniplebis re-
fecti sunt, ‘ comitia nulls fuisse bu·
bits,' quid hoe, si quis proprium
significationem verborum urgere ve-
tit, uliud est, quum tribunos militum,
qui tum magistu-stus curules erunt,
intercessione tribunorum plebis pto·
bibitus fuisse comitia centuriata ere-
undis suecessoribus convocare ἒ si
vera est Grucbii sententis, boe itu
accipiendum est, convocatu quidem
fuisse §mitis centuriata, verum siue
effectu, propter· intercessionem tri·
buuorum plebis: quod in re idem..
erat, uc si plene nullu babitu fuissent.
quue ex eo probabilius fit, quod iu
comitiis, quia legum · ferendarum
euusss habebuntur, tribuni plebis
nou intercedebant, nisi quo die po-
pulus teglsjubendoe cuusss convoco-
batur, nt docet idem eructu-s, et e
Livio vt. 86. intelligi potest. Bt,
eumdem tutionem in muletarum eer-
tstiouibus sd populum obtinuisse, e
xxv· 5. colligitur. Dok. διο. Peri-
zou. ad Livii marginem legendum
conjecit ab L. Furnio. Gentem Fur·
nium plebeium fuisse, indicat C.
Furnius, quesn tribunum plebis use·
morat Dion. Halic. Autiq. lib. ιι.
p. ⁷80. Quod sutem its conjecerit.

 

 

